어떤 요술이나 저주에 걸렸든
내가 모두
풀어줄 수 있소
이 아가씨가 중독된 것은
참고라고 하오
사람이 죽으면 귀신이 되고
귀신이 죽으면
참이 된다고 하지요
참고는 극도로 음하고
위험한 고독이오
내가 아가씨를 위해
능운산의 천룡을 준비했소
천룡이 지닌 양의 기운으로
세상의 모든 고독과 저주를
풀 수 있소
그럼
우선 도사님께 감사드릴게요
하지만
이 천룡으로 어떻게
제 저주를 푸실 건가요?
손을 내밀어 보시오
아쉽군요
이 천룡이
죽었네요
그럼 제가 이걸 먹으면
효과가 있을까요?
이건 분명
고독 안에 저주가 있고
저주 안에 고독이 있는 것이오
간단한 일이 아니구려
도사님
그럼 이제
다른 방법은 없나요?
장 아가씨
며칠만 시간을 주시오
내가 반드시
저주를 풀러 오겠소
그렇다면
전 당분간 판가에 머물며
언제든 도사님을 기다릴게요
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제12화]
이게 다 우리 조상님들이
남기신 겁니까?
이 안에 든 게
바로 자네 전생의 재물일세
그럼 어떻게 꺼내죠?
내가 도와줄 수 있네
하지만
미리 경고해 두겠네
자네 전생의 재물이
너무 많네
만약 탐욕을 억누르지 못하면
자네의 최후는
징 형보다
더 비참할 수도 있다네
도사님, 걱정 마세요
제 분수에 맞게 탐낼게요
그렇다면
뜻대로 하게나
허락해 주셔서 감사합니다
도사님
[불을 붙여]
황무지를 위엄으로 다스리고
예리한 칼날에 뜻을 담아
풍운을 손에 쥐며
♪ 갑을병정무 ♪
요기를 억누르네
♪ 침 튀겨 가며 떠들고 ♪
넓은 뜻과 굳은 의지로
현단원수 재물신이시여
♪ 숨결 따라
피어나는 연기 ♪
5꼭대기가
판씨 집안으로 끌려갔어
♪ 황지에 부적을 휘갈기니
광인인지 신선인지 ♪
금빛이 나타나
♪ 천간지지를
손짓해 가며 읊고 ♪
그대의 본성을 지켜주소서
♪ 오행팔괘는
전부 속임수 ♪
♪ 점쟁이 입에는
온통 거짓말 ♪
♪ 온갖 술수와 망념을
주먹과 발로 짓밟고 ♪
시주
돈을
향로 안에 넣게나
도사님
이건 지폐인데
저 향로에 넣으면
다 타버리는 거 아닌가요?
이 향로 안의 불은 천화라서
만물을 태울 수도 있고
살릴 수도 있네
그러니 그냥 넣으시게
큰 걸 낚으려면
오래 기다려야죠
[받지 마]
도사님
이 뚜껑이 왜 안 닫히죠?
시주
내가 재물신을
이미 모셔 왔으니
진심을 다해야 하네
도사님
전 진심이에요
하늘에 맹세코요
도사님
설마 판 형의 조상님께서
이 돈을
인정하지 않는 건가요?
저자의 소원이
하늘에 닿아
재물신께서
직접 자네에게
천문을 열어주셨네
하지만
자네의 조상님은
오직 금과 은만 인정한다네
솔직히
집에 가서 돈을 가져오는 건
난 자신이 없소
아버지한테 잘 말씀드려 보시오
그 돈은 빌리는 거라고 말하고
며칠 뒤에 갚으면 되잖소
어렵구려
누가 아들에게
돈을 빌려주지 않겠소
말하자면 길구려
그럼
그 여인은...
내가 돈을 충분히 모으면
너를 데리고 나갈게
그럼 우리 함께할 수 있어
적자와 서자는 엄연히 달라
하물며
너는 서자조차 아니잖아
갑시다
나리
나리는 무슨
내 말 잘 들어
나중에 내가 널
아내로 맞이하마
나리
누구냐?
아버지
저예요
신쩌예요
빌어먹을
망할 자식
맨날 아비 속만 썩이는군
아버지
허둥대는 걸 보니
찻집에 일이 생겼어?
네, 일이 좀 생겼어요
아버지
돈 좀 빌려주실 수 있어요?
돈은 뭐 하려고?
제가 빌리는 거예요
이틀
이틀 뒤에 갚을게요
무슨 사고 쳤어?
사고 안 쳤어요
걱정 마세요
폐 끼치지 않을 게요
잔말 말고 빨리 말해!
뭐 하는 거야?
재물신께서 하늘에서
절 기다리고 계세요
누구?
재물신이요
아버지, 저 좀 도와주세요
내가 바로 재물신이다
똑똑하게 생겨서는
생각 없는 짓만
골라서 하는구나
당장 꺼져!
제정신이 아니야
판저한이
당신한테 무슨 짓 안 했죠?
그깟 배짱으로 뭘 하겠어요
먼 길을 달려온 게
고작 그걸
물어보기 위해서에요?
메이쉬안쯔가
당신을 대놓고 노리고 있어요
만만한 상대가 아닌데
내가 당신을 데리고 갈까요?
내가 어떻게 판가에 들어왔는데
이렇게 빨리 떠날 순 없죠
게다가
내가 여기 있으면
그자들의 시선을 끌 수 있어요
그리고
당신 수고도 덜어줄 수 있고요
판신쩌는 이미 미끼를 물었어요
날 재물신이라고 부르잖아요
난 고생하는 것도 없어요
당신이 걱정이죠
놈들이 강압적으로 나올까 봐요
칼 들고 덤비는 것쯤이야
누구나 할 수 있죠
난 판저한이
자제력을 잃을까 봐 그래요
정말 그렇게 된다면
오히려 일이 간단해지죠
연지에 독 가루가 섞였네요
그럼 내 부탁을 들어줘요
어찌 됐소?
아버지께서
돈을 주셨소?
안 주셨소
가서 잔뜩 맞았소
그럼 어떡하오?
안 주시면
내가 직접 가져오겠소
도사님
제가 또
해야 할 일이 있나요?
자네는
방석 위에 무릎 꿇고
경문을 마흔아홉 번 외우게나
내일 오시 삼각이 되면
향로를 열고
금을 꺼내면 되네
명심하게
정성을 다하면
하늘도 감동한다네
저주 푸는 판을
이렇게 크게 벌여 놨는데
아버지가 오시기 전에
끝낼 수 있을까?
제가 어떻게 알아요?
장로님께 물어보셔야죠
금화동에서 홀로 수행할 때
복숭아꽃이
속절없이 지는 것을 보았소
오늘 이곳에서 영법을 펼치니
훗날 그 명성이
천하에 떨치리라
사람들이 다 갔는데
아직도 외우고 계세요?
오늘
웨하이탕의 도사장과
겨루게 될 줄 몰랐소
그럼 새로운
수법을 보여주지 그래요?
맨날 이런 촌스러운 짓만 하니
정말 재미없네요
새 수법이든 옛 수법이든
효과만 있으면 좋은 수법이오
메이 도사님
저한테 이렇게 나오면
톈샹파가
가만둘 것 같아요?
몇 달만 지나면
톈샹파가 남아 있을지조차
모르는 일이오
무슨 말이 하고 싶은 거죠?
톈샹파도 하나로 똘똘
뭉친 건 아니잖소
그렇지 않으면
내가 어떻게
당신이 판가에
일을 꾸미려는 걸 알았겠소?
이 정도는 이제 비밀도 아니죠
조사께서 오른팔인 당신이
반란을 꾀하는 걸 아시면
어쩌려고 그러시오?
무슨 말씀인지 모르겠네요
시치미 떼지 마시오
따지고 보면
우린 한편이나 다름없잖소
보아하니 메이 도사님은
성격이 꽤 직설적이네요
그렇다면
우리 터놓고 얘기해 보죠
도대체 원하는 게 뭐예요?
판가에서 당신의 저주를
풀어달라고 했으니
협조 좀 해주시오
일은 서로 한 발씩 양보하고
돈은 손해 보지 않게 해주겠소
메이 도사님의 욕심이
그렇게 작을 리 없는데요
판을 짜는 것도
사람을 사귀는 것과 같이
친분은 천천히 쌓아가는 것이오
톈샹파는
폭풍 전야지만
오히려 우리 메이화회는
평온하고 안정적이구려
난 당신이 마음에 드오
나중에
우리 메이화회에 들러보시오
오시 삼각이 됐으니
향로를 열고 금을 꺼내도 되네
명심하게
욕심을 부려서는 안 되네
명심하겠습니다
이제 가져가도 되겠소?
물론이오
가서 봅시다
조심하시오
내가 말했잖소
지금 제대로 서지도 못하니
천천히 해도 괜찮소
내 돈부터 좀 봅시다
이게 다 진짜구려
지금은 기혈이 허한 상태이니
흥분하지 마시오
일단 집에 가서 며칠간 쉬시오
이 정도 고생쯤이야
난 괜찮소
지금은 괜찮겠지만
이따가 더 심해질 거요
얼마나 심해지는 거요?
내가 처음
전생의 재물을 꺼냈을 때도
대수롭지 않게 여겼소
그런데 세 각도 안 돼서
혈뇨에 설사까지 하고
집에서 사나흘 누워서야 나았소
그거참
안됐구려
그러니까 말이오
상관 형
나랑 함께 갑시다
재밌는 구경거리가 있소
완탕 아가씨
저주는
풀렸어?
저도 모르겠어요
아무튼 메이 도사님 말씀으로는
저주는 이미 풀렸대요
그럼 나도
옷을 풀어야겠어
판 도련님
왜 그렇게 늘 급하세요?
예전에
다른 도사님도
제게 말씀하셨는데
설령 저주가 풀렸더라도
사흘이 지나야
다른 사람과
몸을 맞댈 수 있대요
왜 또 사흘이나 기다려야 해?
도련님의 몸에
안 좋을까 봐 그러는 거죠
그래?
얼마나 안 좋길래?
그건 저도 모르죠
괜찮아
난 팔자가 세거든
이리 와
장난치기는
아니
저주가 다 풀렸다면서?
왜 아직도 이걸 들고 있어?
메이 도사의 법력은
분명 부족할 거예요
그 사람을 믿으세요?
전 못 믿겠어요
판 도련님, 잊으셨어요?
그날 그 천룡이
제 몸에 기어오르자마자
죽었잖아요
제 몸의 독성이
얼마나 강한지 아시겠죠?
그러니 확실하게 하려면
역시 예전 방법을 써야 해요
조금만 참으시고
이 부적을 지니고 계세요
사흘만 지나면
이런 고생 안 하셔도 돼요
됐어!
난 살면서
이런 꼴 당해본 적 없어
이게 다 도련님의
건강을 위해서 그러는 거잖아요
그게 아니면
사흘만 더 기다리시죠
좋아
내가 사흘 더 기다려주지
그때 가서
못 버티겠다고나 하지 마
언제든 환영이에요
오늘 이 자리에 온 여러분은
모두 저 판자례와
생사를 함께한 형제들로
함께 총을 들었죠
제게는 아들이 딱 하나 있어요
외모도 훤칠하고
단정하죠
제 어미를 닮아서요
절 안 닮았죠
제 아들이니
여러분의 아들이기도 하죠
이제 이 제복을 입었으니
앞으로 무슨 일이 생기면
마음껏 부려 먹으세요
이 녀석은 여러분의
졸병이에요
그게...
왜 그래?
저기
아저씨, 삼촌들
앞으로 제가
여러분의 졸병이에요
졸병이요
어디 가?
오늘 오신 분들은
아주 중요한 분들이니까
나 망신시키지 마
아버지, 이따가 설명할게요
졸병은 무슨
탈영병이 딱 어울리겠소
저자를 보니까...
내가 준 사주는
저 사람 것이오
좋은 생각이구려
왜 난 그 생각을 못 했지?
그 사람 사주 좀 가져오시오
내가 먼저 보겠소
[생년월일시]
한번 봐주세요
그럼 내 부탁을 들어줘요
이게 다 도련님의
건강을 위해서 그러는 거잖아요
뒤돌아서요
이 영감탱이
그 계집의 저주를 풀었다면서요
내가 생일잔치에서
망신만 당했잖아요
천천히 말하시오
어떻게 된 일이오?
장 아가씨의 저주는
분명 내가 풀었소
풀긴 뭘 풀어요
저주를 풀 줄이나 알아요?
당신은 쓰레기 같은
사기꾼이에요
그럼 그 아가씨랑
무슨 짓을 했나 보오
난 아무 짓도 안 했어요
그 여자가 날
한번 건드렸을 뿐이지
진정하시오
내가 약을 좀 지어 오겠소
아직 방법이 있소
당장 가서 지어 와요
제대로 못 지으면
아버지께 당신 사기꾼 소굴을
싹 쓸어버리라고 할 테니까
이 계집애
판저한한테
무슨 약을 먹인 거야?
해독약을 받고 싶으면
말이나 곱게 해요
넌 나한테
조건을 걸 자격 없어
난 널 죽일 수도 있어
좋아요
그럼 저를 죽여봐요
저를 죽이면
당신이 짠 판은
돌이킬 수 없게 돼요
그때 가서 한번 두고 보죠
당신이 살아서
판가 대문을 나갈 수 있는지요
죽고 싶어?
그럼 소원대로 해주지
메이 도사님
그렇게 바쁘게 움직이더니
고작 이 푼돈 때문이었어요?
당신한테는 충분하겠지만
부하들을
먹여 살릴 수나 있겠어요?
같이 일하기로 했으면서
왜 툭하면
칼부터 들이미는 거죠?
같이 일하고 싶긴 해?
나한테 협조하기로 했잖아
그렇게 쉽게 저주를 풀어서
그놈이랑 자면
제가 무슨 돈을 벌겠어요
기껏해야 수고비 정도겠죠
그래도 미리 귀띔은 해줘야지
당신도 산전수전 다 겪었잖아요
다들 임기응변으로
대처하는 거지
미리 합을 맞추는 법이
어디 있어요
제가 먹인 건 합마산이에요
해독약은 여기 있어요
가져가요
이런 것도 가지고 있었어?
살려주세요
사람 살려요
사람이 죽었어요
사람이 죽었어요, 사람 살려요
어떡해요?
사람이 죽었어요
판 도련님
이 늙은이는 사기꾼이에요
제 저주를 풀 능력도 없었어요
이 늙은 변태가 널 괴롭히더니
벌받은 거야
사기꾼 영감탱이
죽어도 싸
어서
끌고 나가서 묻어
판 도련님
그럼 저는 어떡하죠?
도련님께서 괜찮으시다면
저를 곁에 두세요
네?
아가씨
난 몸이 약해서
아가씨 팔자를 감당할 수 없어
원래 있던 곳으로 돌아가면
분명 인연을 만날 거야
제 팔자는
왜 이리 기구할까요?
겨우 인연을 만났는데
평생 함께할 수 없다니요
그래
울지 마
다음 생에
우리 다음 생에
인연이 닿으면 다시 만나자
다시 만나자고
판 도련님
[춘펑루]
이게 뭐예요?
상처 치료하는 약이에요
이런 건 필요 없어요
메이쉬안쯔는 왜 죽였어요?
내가 톈샹파
사람이라는 걸 알고
날 협박하려고 했어요
상처는 약으로
천천히 치료해야 해요
시간 없어요
이제 익숙해요
이러다 상처에 감염돼요
가만히 있어요
조사께서 죽이라고 하셨어요?
조사께선 그자가
천인공노할 짓을 저질렀으니
죽어 마땅하다고 하셨죠
그렇게 호의적일 리가 있나요?
진실을 알려줄 수 있어요
들을 자신 있어요?
당연하죠
내가 독살할까 봐
겁나지도 않아요?
죽는 게 무서우면
집에 가서 돼지나 키워야죠
판 도련님
판 도련님, 진정하세요
이건 왜 샀어?
돈을 너무 많이 썼네
돈 모아서
내 몸값을 내주기로 했잖아
난 이제 막 돈을 다 모았어
판 도련님
정말 정이 깊고
의리도 있으시네요
안타깝게도
우리 인롄은
복이 없네요
어쩌다 죽은 거예요?
인롄은...
그게...
어쩌다 죽었어요?
큰 도련님의 아이를 가졌는데
큰 도련님께서 사람을 시켜
약 한 사발을 억지로 먹였어요
그러다 아이만 잃은 게 아니라
인롄까지 목숨을 잃었어요
인롄은
억지로 숨을 붙들고
도련님을 밤새워 기다렸어요
죽기 직전까지도
계속 도련님 이름만 불렀어요
도련님이 곧 자신을
여기서 데리고 나가실 거라고요
꽉 잡으세요
[위청 경찰]
판씨, 당장 나와!
판씨, 나오라고
당장 나와
[경찰서의 탐관오리
메이화회의 피땀 어린 돈을 개에게 갖다 바치다]
나와
판씨, 당장 나와
사람을 묻었다고 하지 않았어?
묻었습니다
진짜 묻었어요
누가 알았겠어요
이 자식들이
다시 파낼 줄 말이에요
자꾸 성가시게 하는군
제 말 좀 들어보세요
메이 도사님이
판 부국장 집에 들어간 뒤로
안 돌아오셨어요
판씨는 사람 목숨을
하찮게 여기고
시신까지 훼손해
증거를 없앴대요
우리 지부가 번 돈을
전부 당신네 경찰서에
갖다 바쳤어요
그런데 당신들은
돈만 받아먹고 일은 안 하고
필요할 땐 부려 먹고 버리네요
배은망덕에
토사구팽에
은혜를 원수로 갚다니요
판씨, 당장 나와서
해명해
판씨, 당장 나와
당신들은 그 사람이
판 부국장에게
살해당했다고 하는데
하지만
증거가 있어야죠
제가 확실히 조사해서
해명해 드리겠습니다
왕 국장님은 참 공정하군요
감사합니다, 왕 국장님
받아
아까 그분이 가르쳐준
사자성어 말인데
다 외울 필요 없어
한두 개만 써먹으면 돼
사자성어를 많이 써야
저희가 유식해 보이잖아요
다음에 또
이런 좋은 일 있으면
저를 꼭 불러주세요
제가 죽을힘을 다해
충성을 다하겠습니다
갈게요
형님
공부하다 바보 된 거 아니야?
메이 도사님이 어쩌다
이렇게 끔찍하게 죽었대요?
너무 무섭네요
마침 물어보려던 참이었어
국장님
그자들이 소란 피울 때
제가 다 봤는데
터무니없는 소리예요
메이 도사님이
우리 집에 오긴 했지만
돌아갈 때는
아주 멀쩡했어요
그럼 이 사건은
자네한테 맡기겠네
반드시 철저히 조사해
안 그러면
우리가 해명할 방법이 없어
네
직접 처리하겠습니다
걱정 마세요
메이화회 놈들이
수작을 부리지 못할 거예요
사람은 이미 죽었어
지금 메이화회 사람들은
한목소리로
돈을 전부 우리한테 줬다는데
설마
그 금괴 세 개를
말하는 건가?
메이화회 사건은 종결됐어요
이건 그들이
국장님께 바친 겁니다
이게 전부야?
그 지부 전체가
금괴 세 개밖에 못 벌었다고?
맞아요
분명 메이쉬안쯔가
손을 쓴 걸 거예요
그렇다고 우리가 억울하게
악명을 뒤집어쓸 순 없지
알아들었어?
국장님, 걱정 마세요
제가 꼭 그 돈을
찾아낼게요
나리
판...
판신쩌
판신쩌, 그 자식 어디 있어?
판신쩌를 찾아야 해
부국장님
도련님은 오늘
아침 일찍 나가셨어요
손에는 아주 무거운
큰 상자를 들고 계셨어요
부국장님
나리
이봐요
누구 없어요?
판 형
잘 생각해야 하오
이렇게 많은 돈을 넣으면
큰형의 목숨을
보장하기 어려울 것이오
그런 짐승 같은 놈은
지옥에 가야 마땅하오
그 노인은
제가 파냈습니다
겨우
은전 두 닢을 주더라고요
은전 두 닢만 줬어?
누가 파내라고 시켰지?
모릅니다
누가 시켰어?
정말 몰라요
그럼 네가 죽인 거네
아니요
아닙니다
이 일은 저랑 상관없어요
아니에요
정말 제가 죽인 게 아닙니다
부국장님
공명정대한 부국장님
살려주세요
정말이에요
일단 열 좀 식혀줘
멈춰요
말할게요
말해
이 요릿집의 주인이 시켰습니다
그 사람이 인력거를 타고
윈허궁으로 가는 걸 봤어요
윈허궁?
오늘 왜 이렇게
지체되는 건가?
도사님
무슨 일입니까?
상관 선생
선생의 사주가 오늘과 상극일세
이곳에 계시면
술법을 쓰는 데 방해가 된다네
그럼…
제가 피하는 게 좋겠군요
다만
판 형에게 결례가 될까 봐요
괜찮소
나 혼자 할 수 있소
좋소
그럼 난
좋은 소식을 기다리겠소
미쳤군
너 미쳤어?
이 못된 자식
감히 내 돈을 훔쳐?
죄송해요
내 돈은 어디 있어?
빌린 거라고 말씀드렸잖아요
안 빌려주시니까요
아들한테 돈 안 빌려주는
아버지가 어딨어요?
난 너 같은 아들 없어
내 돈 내놔!
이 의식만 끝나면
이깟 돈은
얼마든지 드릴 수 있어요
너 바보야?
판 부국장님, 진정하세요
도련님께서는
고심해서 한 일입니다
돈으로 돈을 불리려는 거죠
돈은 다 이 향로 안에 있어요
의식은 곧 끝날 겁니다
아버지, 저를 믿어주세요
이 향로에 손대지 마세요
이 향로를 건드리면
의식이 중단돼요
그럼 돈을 못 돌려받아요
물거품이 된다고요
돈을 향로에 넣으면
저놈들이 다 가져갈 거고
다시는 못 돌려받아
이 멍청한 놈!
왜 저를 한 번도
안 믿어주시는 거예요?
제가 직접
금괴 세 개를 넣었고
금괴 여섯 개를 꺼냈다고요
이건 제 전생의 재물이에요
무슨 전생의 재물?
저놈들이 미끼를 던진 거야
널 속이는 거라고!
아버지, 한 번만 믿어주세요
의식이 끝날 때까지만요
아버지, 건드리지 마세요
아버지
제발 저 한 번만 믿어주세요
향로 열어
아버지
아버지, 제 말 좀 들어보세요
열어!
도사님
열라고!
알겠어요
도사님!
안타깝군요
아버지께서
의식을 중단시키다니요
판 형
자네는 전생의 재물과
인연이 없네
다 아버지 때문이에요
제 모든 일이
다 아버지 때문에 망했어요
전생의 재물?
이리 와
진정하세요
오늘 나한테 설명해 봐
전생의 재물이 뭔지
똑똑히 설명해
제대로 말하지 않으면
쏴버리겠다
전생의 재물이란
도련님께서 자신의 목숨을 바쳐
집안의 전생 재산을
꺼내는 겁니다
[생년월일시]
안타깝네요
안타깝게도 전생의 재물과는
인연이 없군요
이거 어디서 났어?
이건 네 형의 사주팔자잖아
네 형의 목숨을 가지고
여기서 돈을 바꿔?
어릴 때부터 지금까지
아버지가 늘 말씀하셨잖아요
제 형의 목숨이
제 목숨보다 값지다고요
너 미쳤구나
네 목을 졸라 죽여야 했어
널 키워선 안 됐어
내가 널 죽여야 했어
네 창녀 어미랑 같이
죽여야 했어!
가만 안 둬요!
죽여버릴 거예요
네가 뭘 죽여!
반란이라도 일으키려는 거야?
전부 체포해
판 부국장
국장님
이게 무슨 일이야?
어떻게 오셨어요?
저는…
집안일을 처리하고 있었습니다
얘야
진정해
총 내려놔
궈첸리
네
국장님
물건은 어디 있어?
그게...
국장님
저는...
돈이 이렇게나 많군
판 국장
우리 둘 월급을 다 합쳐도
이만큼은 안 될 텐데?
국장님
마침 보고드리려던 참이었어요
제 첩이 낳은
이 불효막심한 자식이
제 이름을 팔아
돈을 마구 긁어모았습니다
저도 방금 알게 돼서
처리하고 있었습니다
얘야
이게 다 네 생각이니?
아니면 누가 시킨 거니?
전부 아버지가
가르쳐주신 겁니다
뒷돈은 전부
아버지가 혼자 받아 챙겼고
전 심부름만 했을 뿐이에요
국장님
이 짐승 같은 놈의
헛소리는 듣지 마세요
위청 경찰서 판자례는
메이화회가 톈샹파를
상대하는 걸 돕고
금괴 열 개를 받아 챙겼으며
은표 여러 장을 받았습니다
또한 아들 판저한을 감싸고
인롄 아가씨를 살해했어요
오늘 제가 한 말 중
단 한 마디라도 거짓이라면
어떤 처벌도 달게 받겠습니다
판 부국장
다 들었지?
뭐 하는 거야?
판 부국장
금괴 열 개라니
욕심이 꽤 컸군
국장님
전 억울합니다
판자례!
법도 무시하고
뇌물을 받다니
당과 국가의 은혜를 저버렸어
국장님
자네 아들 판저한은
이미 우리가
경찰서로 체포해 갔어
부자끼리 실컷 이야기해 봐
끌고 가!
국장님!
아닙니다, 국장님
오해입니다, 국장님
제발요, 전 억울합니다
국장님
끌고 가
국장님, 전 억울합니다
국장님
끌고 가
갑시다
어르신
이번 일은
다 어르신 덕분입니다
드디어 경찰서의
좀벌레를 잡아냈네요
다행히 국장님께서
뒤늦게라도 수습할 수 있었네요
어르신께서 제때
알려주시지 않았다면
장물도
전부 회수하지 못했을 겁니다
제가 말씀드린 거 기억하세요?
여기 남는 게
떠나는 것보다 낫다고요
역시 철판신산의 명성은
괜히 얻은 게 아니군요
하지만 어르신의 이 시시비비는
저는 좀 이해하기가 어렵군요
지금 솔직히 말씀드리죠
아마도 누군가
남의 손을 빌려
사람을 죽이려는 것 같아요
누굽니까?
감히 말씀드릴 수 없어요
하지만 그 사람은
국장님과 가까운 곳에 있어요
어르신의 뜻은
알겠습니다
한 가지 더 여쭐 게 있어요
제가 떠날지 남을지
묻고 싶으신 거군요
상부에서
언제까지
확답을 달라고 했습니까?
다음 달이요
그럼 다음 달 이맘때가 되면
모든 걸 알게 되실 겁니다
제가 남으면
만사형통하실 거예요
어르신
잘 말씀하셨습니다
어르신 같은 지인이라면
제가 꼭 사귀어야 하죠
우리
앞으로 함께할 날이 많습니다
앞으로 함께할 날이 많겠네요
이만 가 보겠습니다
[다음 이야기]
저 둘을
싸우게 해 보죠
무슨 뜻이에요?
싸우려면
진짜 호랑이와 싸워야죠
그럼 누가 진짜 호랑이죠?
개방 차오싼이요
- 방주님을 맞이합니다
그래서
그자한테 뭘 팔려고요?
길몽이요
하지만 네 돈은
사기로 번 돈이잖아
더러운 돈이지
돈을 벌려면 머리를 써야지
주인장
개업을 축하합니다
우리 진짜
차오싼을 건드릴 거야?
이 물을
좀 더 흐려 보자고